Doji Hiramune, a criminal psychologist,
Doji Hiramune iaitu ahli psikologi jenayah
makes repeated challenging comments
kerap memberikan komen-komen yang mencabar
against the serial killer
kepada pembunuh bersiri itu
whose case will expire in three days,
di mana kes dia akan tamat dalam tiga hari,
but he is found murdered to death in his house.
tapi dia ditemui mati dibunuh di rumahnya.
The letter Z is found carved on his back.
Huruf Z telah ditemui tertulis di belakang dia.
The letters E, S, and W were also found on the bodies
Pada badan ketiga-tiga mangsa pembunuhan bersiri itu,
of the three victims of the serial murder case.
huruf E, S dan W juga telah ditemui.
From the fact that the suspicious man
Menurut kata Ai dan Ayumi,
that Ai and Ayumi witnessed was whistling.
mereka terlihat lelaki yang mencurigakan itu bersiul.
The police concludes that it is yet another series of murders
Polis buat kesimpulan yang ini ialah satu lagi pembunuhan bersiri
committed by the same serial killer.
yang dilakukan oleh pembunuh bersiri yang sama.
I accompany Officer Takagi who goes to visit
Saya menemani Pegawai Takagi untuk melawat
the bereaved family of the victims
keluarga mangsa yang sedang berkabung
and realize that the thing in common
dan menyedari perkara sama yang menghubungkan
that connects the four victims is mahjong.
keempat-empat mangsa ialah mahjong.
I'll expose the true identity of the serial killer for sure.
Saya pasti akan mendedahkan identiti sebenar pembunuh bersiri itu.
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
Officer Takagi is all out to get but falls into a pitfall.
Pegawai Takagi berusaha keras tapi gagal.
Love as well as the case takes a sudden turn.
Hal cinta dan kes tiba-tiba berubah.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"An Old Scar and the Soul of the Detective"
"Parut Lama dan Jiwa Seorang Detektif"
I know these people.
Saya kenal orang-orang ini.
They used to come here and play mahjong together long time ago.
Mereka pernah datang ke sini dan bermain mahjung bersama-sama.
They used to be one of my favorite guests.
Mereka pernah menjadi pelanggan kegemaran saya.
How nostalgic.
Ia menimbulkan nostalgia.
Who is he?
Siapakah dia?
He's Mr. Hiramune a criminal psychologist.
Dia ialah Encik Hiramune, seorang ahli psikologi jenayah.
Only that picture is a very recent one.
Gambar itu ialah gambar yang terbaru.
He's the student that used to play with the three all the time.
Dialah pelajar yang pernah bermain dengan mereka bertiga.
Which means that these four men used to play mahjong here?
Maksudnya empat orang lelaki ini pernah bermain mahjung di sini?
Yes, they would get together at 10 pm on Saturday nights.
Ya, mereka akan berkumpul pada pukul 10 malam pada setiap Sabtu malam.
The doctor,
Doktor itu,
assistant professor of the science and technology department,
pembantu profesor bahagian sains dan teknologi,
a man who just became a lawyer
lelaki yang baru menjadi peguam
and the university student that was studying criminal psychology.
dan pelajar universiti yang sedang belajar psikologi jenayah.
Although they were of different ages, they seem to get along very well.
Walaupun mereka berbeza umur, mereka agak akrab.
They used to discuss actual incidents that happened while playing mahjong.
Mereka pernah membincangkan hal-hal semasa sambil bermain mahjung.
They would say things like the culprit
Mereka akan kata perkara seperti
is the one who was answering the interview,
pelaku itu sedang menjawab temu bual
or that it was a trick using medical knowledge.
atau tentang helah yang menggunakan pengetahuan perubatan.
Moreover, it's amazing that they were virtually almost always correct.
Ia hebat kerana mereka sentiasa meneka ia dengan betul.
And? What about the four?
Jadi? Ada apa dengan mereka berempat?
They were all murdered by the same killer.
Mereka semua telah dibunuh oleh pembunuh yang sama.
What?
Apa?
Four of them, all at once?
Mereka berempat sekali gus?
No, the first one was murdered 20 years ago.
Tidak, orang yang pertama telah dibunuh pada 20 tahun yang lalu.
Don't you know about it?
Adakah kamu tak tahu tentangnya?
I don't watch the news much.
Saya jarang menonton berita.
Because all I used to do was check the cases
Kerana saya hanya membaca kes
that they deduced in the papers.
yang disimpulkan di dalam surat khabar.
Well, but I did so only during the two years
Tapi saya hanya melakukan perkara itu semasa dua tahun
that they used to come here.
di mana mereka pernah datang ke sini.
After they stopped coming, I stopped buying the papers too.
Selepas mereka berhenti datang, saya juga berhenti membeli surat khabar.
They stopped coming?
Mereka berhenti datang?
Yes.
Ya.
They were saying something about a perfect crime or something
Mereka menyebut sesuatu seperti jenayah yang sempurna
but I couldn't hear them too well.
tapi saya tak berapa dengar tentang hal itu.
After the others stopped coming,
Selepas mereka bertiga berhenti singgah di sini,
this student kept coming for a while.
pelajar ini masih datang buat seketika waktu.
He used to sit at the table alone,
Dia duduk di meja itu seorang diri,
looking sad as he wiped the tiles.
kelihatan sedih sambil mengelap buah mahjung.
Maybe that guy is the killer.
Mungkin lelaki itu ialah pembunuhnya.
Do you have an idea who it may be?
Adakah kamu tahu siapakah yang melakukannya?
There was a man who used to always give them a piece of his mind.
Terdapat seorang lelaki yang pernah memberi mereka pendapat.
And after the remaining members stopped coming,
Selepas mereka bertiga berhenti singgah di sini,
that man used to take the opportunity to hassle
lelaki itu mengambil peluang itu
the student who was waiting all alone.
untuk mengganggu pelajar yang sedang menunggu seorang diri.
Back then, that man shouted,
Pada waktu itu, lelaki itu menjerit,
"I'm going to get all of you!"
"Saya akan menangkap kamu semua!"
Do you know who that man is?
Adakah kamu kenal lelaki itu?
I wonder...
Entahlah...
I heard that he had a reputation for doing all kinds of wrong
Saya dengar yang dia mempunyai reputasi yang buruk
but I have no idea what his name is.
tapi saya tak tahu apakah nama dia.
Remember that incident long ago when a gun was stolen?
Ingat tak, insiden di mana pistol telah dicuri pada suatu ketika dahulu?
While the police officer at the police box was put to sleep and off guard,
Semasa pegawai polis di balai polis ditidurkan,
the gun was stolen and freaked everybody out.
pistol itu dicuri dan menakutkan semua orang.
But two days later the gun was sent back and returned.
Tapi dua hari selepas itu pistol itu dikembalikan.
It was rumored that the man was the one who did that too.
Khabarnya lelaki itulah yang melakukannya.
This is the mahjong tile that was thrown
Ini ialah buah mahjung yang dibuang
when they got into a big fight.
semasa mereka berdua sedang bergaduh.
It's scratched so it can't be used anymore.
Ia sudah tercalar jadi ia sudah tak boleh digunakan.
Did that man throw the tiles?
Adakah lelaki itu membuang buah mahjung itu?
Yes.
Ya.
And who put the tiles away?
Jadi siapa yang menyimpan buah mahjung ini?
Me.
Saya.
After the police came to stop the two and took them away.
Selepas polis datang untuk menghalang mereka berdua dan bawa mereka pergi.
I gathered the tiles alone and put them away in this case.
Saya mengutip buah mahjung ini seorang diri dan menyimpannya dalam bekas.
Which means that the only fingerprints
Maksudnya cap jari yang terdapat pada buah mahjung yang tercalar
on the scratched tiles are yours, Mr. Hiramune,
ialah milik kamu, Encik Hiramune
and that man's, right?
dan lelaki itu, bukan?
Who is this kid?
Siapakah budak ini?
He's here with me to study social studies.
Dia datang bersama saya untuk belajar ilmu sosial.
Besides if the man was taken along with the police,
Lagipun jika lelaki itu dibawa oleh polis,
there may be some kind of record left.
mungkin masih terdapat rekod tentang dia.
Right.
Yalah.
Then, I'm going to take this scratched tile with me.
Jadi, saya akan membawa buah mahjung tercalar ini bersama saya.
And, your fingerprint too.
Cap jari kamu juga.
Come to think of it, I got a strange phone call last week.
Pada minggu lepas, saya menerima panggilan telefon yang aneh.
The person said, "20 years ago, the people who used to play
Orang itu kata, "20 tahun yang lalu, orang yang pernah bermain
at the table were a doctor, assistant professor, a lawyer,
di meja itu ialah doktor, pembantu profesor, peguam
and a criminal psychologist, right?"
dan ahli psikologi jenayah, bukan?"
What?
Apa?
You were able to specify a man who could be the serial killer?
Kamu sudah kenal pasti lelaki yang disyaki sebagai pembunuh bersiri itu?
Yes, sir. There was a record of the man
Ya. Terdapat rekod tentang lelaki itu
who was brought to the police
yang dibawa ke balai polis
after getting into a fight with Mr. Hiramune.
selepas bergaduh dengan Encik Hiramune.
His address is unknown and he's unemployed.
Alamat dia tak diketahui dan dia tidak bekerja.
His name is...
Nama dia ialah...
Dokuro Kibo.
Dokuro Kibo.
Kibo?
Kibo?
Dokuro Kibo?
Dokuro Kibo?
You mean that Kibo, who robbed and committed murder?
Maksud kamu, Kibo yang merompak dan membunuh itu?
If I remember correctly,
Kalau tak salah,
I heard he finished his term of 15 years,
saya dengar dia sudah tamatkan hukuman dia selama 15 tahun
and was released just the other day.
dan baru sahaja dilepaskan beberapa hari yang lepas.
Which means that the serial murders had stopped for 15 years because...
Maksudnya pembunuhan bersiri selama 15 tahun itu terhenti kerana...
Which means he couldn't do anything because he was behind bars.
Maksudnya dia tak boleh melakukan apa-apa semasa di dalam penjara.
Yes, sir. Most probably.
Ya, barangkali.
Okay.
Baiklah.
Search out the guy right away
Cari lelaki itu dengan segera
and bring him before me.
dan bawa dia kepada saya.
Yes, sir!
Baik, tuan!
Officer Takagi is sure out to get, isn't he?
Pegawai Takagi memang bekerja keras, bukan?
Maybe he found himself a girlfriend or something.
Mungkin dia telah mempunyai teman wanita.
Yes.
Ya.
There has been such rumors going around here and there.
Terdapat khabar angin yang tersebar tentangnya.
Tell him to keep on his guard.
Beritahu dia untuk berhati-hati.
You know, like you see on TV and the movies.
Kamu tahu, seperti yang dilihat di dalam TV dan filem.
Stories about officers who die on duty
Kisah di mana pegawai mati semasa sedang bertugas
because just as they are about to carry out an important
kerana apabila mereka hendak menunaikan janji
promise with their loved one,
yang penting kepada orang yang tersayang,
they fall prey to the bullet of the culprit.
mereka mati kerana ditembak oleh pelaku.
But those are only made up stories.
Tapi itu hanya cerita rekaan semata-mata.
Morimura ended up that way too.
Morimura juga mengalami nasib yang sama.
His wedding was coming up in a month,
Perkahwinan dia akan berlangsung dalam sebulan lagi,
so for the sake of his wife-to-be
jadi untuk bakal isteri dia,
he wanted to make as many points as possible and rushed things.
dia mahu pastikan dia bekerja keras dan menyiapkan kerja dengan cepat.
And as a result, he ended up being run over by the suspect's car.
Akhirnya, dia dilanggar oleh kereta suspek.
Let's go, Officer Sato.
Mari pergi, Pegawai Sato.
Yes.
Baik.
Maybe I've aged.
Mungkin saya sudah tua.
This scar...
Parut ini...
I reacted to a man who just happened
Ia berdenyut semasa saya bertemu dengan lelaki
to meet the suspect at a sauna.
yang terlihat suspek di sauna.
And today, when I went into the house of the fourth victim,
Dan hari ini, semasa saya pergi ke rumah mangsa yang keempat,
this scar of mine was throbbing.
parut ini masih lagi berdenyut.
But, now only several hours later,
Tapi sekarang, selepas beberapa jam,
the throbbing's gone away
denyutan itu sudah berhenti
as if nothing has happened.
seolah-olah tiada apa-apa yang berlaku.
It could be that the heavens are telling me
Mungkin ia cara malaikat syurga memberitahu saya
that my mission is over.
bahawa misi saya sudah berakhir.
Gee.
Aduhai.
I thought that Officer Takagi was working unusually fast
Saya ingat Pegawai Takagi yang bekerja dengan sangat cepat
but come to find out Conan did all the work.
tapi rupa-rupanya Conan yang melakukan semua kerja itu.
So, I guess the thing about going to a hot spring
Agaknya perancangan untuk pergi ke kolam air panas
isn't going to be realized then.
tak akan menjadi kenyataan.
What?
Apa?
Why don't you go either way? Go to the hot spring with him.
Mengapa kamu tak pergi saja? Pergilah ke kolam air panas bersama dia.
After all, he did pin down the culprit.
Lagipun, dia yang dapat menjejak pelaku itu.
Don't be stingy about it.
Janganlah kedekut tentangnya.
No. Personal feelings shouldn't be mixed up with work.
Tak boleh. Hal peribadi tak boleh masuk campur dalam urusan kerja.
I almost forgot
Saya hampir terlupa
that this job of ours is one in which we could lose our lives
yang tugas kami ini mungkin akan mengorbankan nyawa kami
with just one slight mistake.
dengan hanya satu kesalahan kecil.
I'll take the children home in my car,
Saya akan hantar budak-budak ini pulang dengan kereta saya,
so you go and join Officer Chiba and the others
jadi kamu pergilah ikut Pegawai Chiba dan yang lain-lain
and investigate Kibo.
untuk menyiasat Kibo.
Will do.
Baiklah.
Yes. Sato here.
Ya. Ini Sato.
What? You took custody of Kibo?
Apa? Kamu sudah menangkap Kibo?
We just found him in his apartment
Kami menjumpai dia di dalam pangsapuri miliknya
and asked him to come of his own initiative to the police,
dan meminta dia untuk datang ke balai polis.
and is heading this way.
Dia sedang dalam perjalanan sekarang.
Have Eiki, Mr. Nabei's son come over here.
Minta anak Encik Nabei iaitu Eiki untuk datang ke sini.
You're going to have him confirm his voice, right?
Kamu perlu mengesahkan suara dia, bukan?
Because he heard the voice of the suspect when he was a child.
Kerana dia terdengar suara suspek semasa dia masih kecil.
Right. I'm counting on you.
Ya. Saya berharap kepada kamu.
Officer Takagi, I'll leave Eiki to you.
Pegawai Takagi, sila uruskan Eiki.
Yes, will do.
Baiklah, saya faham.
He was arrested quite easily, wasn't he?
Dia ditangkap dengan sangat mudah, bukan?
The serial killer.
Pembunuh bersiri itu.
I thought there was going to be more exciting chasing
Saya ingat akan ada situasi kejar-mengejar
and around and all that.
yang lebih menarik.
With a lot of guns firing and all.
Dengan bunyi tembakan pistol dan sebagainya.
That's only in the movies and on TV.
Itu hanya berlaku dalam filem dan TV.
The actually is quite bland.
Ia sebenarnya agak hambar.
You don't look happy.
Kamu tak kelihatan gembira.
The letter Z that was left on Mr. Hiramune's back's bugging me.
Huruf Z yang ditinggalkan di belakang Encik Hiramume itu mengganggu saya.
Since the letters in the order of E, S, W
Disebabkan huruf yang telah ditemui pada mayat mangsa yang dibunuh
were found on the body of the victims who were killed
ialah dalam urutan E, S, W dalam tiga kes sebelumnya...
in the previous three cases, the last letter should be N.
huruf yang terakhir sepatutnya huruf N.
Maybe the letters really meant nothing after all?
Mungkin huruf-huruf itu tak memberi sebarang makna?
If it meant east, west, south and north
Jika ia bermaksud timur, barat, selatan dan utara...
the order of the letters should be EWSN and not ESWN.
urutan hurufnya ialah EWSN dan bukannya ESWN.
No, but in mahjong the order is east, south, west and north,
Tidak, dalam urutan mahjung ialah timur, selatan, barat dan utara
so it should be E, S, W,
jadi ia sepatutnya E, S, W,
but I wonder why the last letter is Z?
tapi mengapa huruf terakhir ialah Z?
He was probably going to knock the corpse down on its side
Mungkin dia sepatutnya menolak mayat itu untuk baring di sisi
after he committed the murder.
selepas dia membunuh.
If you turn the letter Z sideways, it becomes an N.
Jika kamu terbalikkan huruf Z ke sisi, ia menjadi N.
If so, I wonder why he didn't turn the corpse sideways.
Kalau begitu, saya tertanya-tanya kenapa dia tak melakukan hal itu.
True.
Betul.
What concerns me is...
Apa yang merisaukan saya ialah...
the "Ctrl" key that Mr. Hiramune put his blood on.
kekunci "Ctrl" yang mempunyai darah Encik Hiramune di atasnya.
In other words, the control key and "C" key,
Dalam kata lain, kekunci kawalan dan kekunci "C".
with these two keys,
Dengan dua kekunci ini,
I can tell he's trying to point out the computer,
saya boleh beritahu yang dia cuba menyalin sesuatu
but I can't figure out why he's holding the cord of the mouse.
tapi saya tak faham kenapa dia memegang kord tetikus.
Mouse?
Tetikus?
That sort of round thing that you use to operate the computer.
Benda bulat yang kamu gunakan untuk mengendalikan komputer.
The cord that is connected to it looks like the tail of a mouse,
Kord yang disambung itu kelihatan seperti ekor tikus,
so that's how it got it's name.
jadi begitulah ia mendapat nama itu.
Then, he's holding the tail of the mouse
Jika dia memegang ekor tikus itu,
so that person is a cat.
maknanya orang itu ialah kucing.
Gee, come off it. Ayumi, what a cute thing to say!
Aduhai. Kamu sangat comel, Ayumi!
Very true.
Betul tu.
You don't have to laugh so hard.
Kamu tak perlu ketawa kuat-kuat.
Cat...
Kucing...
I see, that's what it was.
Begitu rupanya. Itulah dia.
This serial killer case had ended 15 years ago.
Pembunuhan bersiri ini sudah berakhir sejak 15 tahun yang lalu.
Give me a break, officer.
Tolonglah, pegawai.
After serving a term of 15 years,
Selepas menjalani hukuman selama 15 tahun,
I finally got out.
saya akhirnya bebas.
I'd never commit murder again.
Tak mungkin saya akan membunuh lagi.
Do you think this guy's the culprit?
Adakah kamu yakin dialah pelakunya?
If we have Mr. Eiki Nabei
Jika kita mempunyai Encik Eiki Nabei
who heard the voice of the suspect when he was a child,
yang mendengar suara suspek semasa dia masih kecil,
wouldn't that clear everything?
bukankah itu akan menyelesaikan semuanya?
What if it were you?
Bagaimana jika ia adalah kamu?
What would you do if an officer
Apa yang kamu akan lakukan jika seorang pegawai
who left a large sword scar on your face appeared before you?
yang meninggalkan parut yang besar pada muka kamu muncul di depan kamu?
Well, I think I'd be surprised.
Saya akan berasa terkejut.
The man didn't even raise a brow when he passed me.
Lelaki itu langsung tidak memberi reaksi semasa dia melewati saya.
Maybe this guy Dokuro Kibo is...
Mungkin Dokuro Kibo ini ialah...
What? Dokuro Kibo isn't the serial killer?
Apa? Dokuro Kibo bukan pembunuh bersiri itu?
What makes you say that?
Mengapa kamu kata sedemikian?
I'm sure Mr. Hiramune knows what kind of person the culprit is.
Saya yakin Encik Hiramune tahu ciri-ciri pelaku itu.
Besides, if the two fought in the past at the mahjong parlor,
Jika mereka berdua pernah bergaduh di kedai mahjung,
it's hard to believe that they would want to see each other,
ia sukar untuk dipercayai jika mereka ingin berjumpa lagi
just the two of them.
sesama mereka.
Moreover, in Mr. Hiramune's dying message says that
Tambahan pula, dalam mesej terakhir Encik Hiramune
the serial killer didn't kill him.
tertulis bahawa pembunuh bersiri itu tak membunuh dia.
Blood was on the control key and C key,
Terdapat darah pada kekunci kawalan dan kekunci C,
pushing both keys means "copy".
jadi dengan menekan kedua-duanya bermaksud "salin".
He was holding the cord of the mouse,
Dia juga memegang kord tetikus,
which meant he was the cat that had grabbed the mouse's tail.
maksudnya dialah kucing yang memegang ekor tikus.
Put the two together and you get the word "copycat".
Apabila digabungkan, kamu akan dapat "peniru".
In other words, his message was that the one who killed him
Dalam kata lain, mesejnya bermaksud pembunuh dia
copied the murder method of the serial killer.
telah meniru kaedah pembunuh bersiri itu.
A mimicked murder?
Pembunuhan tiruan?
What's that, some kind of minced meat or something?
Apakah itu, adakah ia daging cincang?
It's this tomato tasting Italian soup with vegetables in it.
Ia sup tomato Itali yang mempunyai sayur di dalamnya.
That's minestrone.
Itu ialah minestrone.
A mimicked murder is
Pembunuhan tiruan ialah
when someone copies somebody else's murder method
apabila seseorang meniru kaedah pembunuhan orang lain
to commit a murder.
untuk membunuh seseorang.
But, why is it a cat?
Tapi, apa kaitannya dengan kucing?
The word copycat was comes from
Perkataan "copycat" berasal daripada fakta
the fact that kittens copy their parents.
bahawa anak kucing meniru ibunya.
But, how did Mr. Hiramune know that the killer was a copycat?
Tapi, bagaimana Encik Hiramune tahu yang pembunuh itu ialah peniru?
He knew because...
Dia tahu kerana...
Mr. Hiramune, who was killed
Encik Hiramune yang telah dibunuh itu
was actually the serial killer himself.
ialah pembunuh bersiri yang sebenarnya.
What?
Apa?
If so, it's not hard to understand
Kalau begitu, ia mudah untuk faham
why the letter Z was found on his back.
mengapa huruf Z ditemui di belakang dia.
The serial killer is supposed to have a large sword scar
Pembunuh bersiri itu sepatutnya mempunyai parut yang besar
that was made by Superintendent Matsumoto on his back.
yang dikelar oleh Penguasa Matsumoto di belakang dia.
In order to make his scar inconspicuous,
Untuk membuatkan parut dia tidak mencolok
to ward off any suspicion that he may be the serial killer,
dan menghilangkan kecurigaan bahawa dialah pembunuh bersiri itu,
Mr. Hiramune secretly wrote the alphabet Z over his scar.
Encik Hiramune menulis huruf Z pada parut dia secara senyap-senyap.
I see.
Begitu rupanya.
Then, this murder could be made
Jadi, pembunuhan ini dilakukan
to look as if it were the serial murder case too.
untuk kelihatan seperti kes pembunuhan bersiri juga.
Yes, if the police is made to believe so,
Ya, jika polis percaya akan hal itu,
they will keep pursuing the dead serial murder
mereka akan terus mengejar pembunuh bersiri yang sudah mati
and the culprit figured that their hands would never reach over to him.
dan pelaku itu tahu bahawa dia tidak akan pernah ditangkap.
And? Who is that copycat?
Jadi? Siapakah peniru itu?
If he's the guy that was whistling,
Jika ia lelaki yang bersiul itu,
it's one of the members of the bereaved family.
maka dia ialah salah seorang ahli keluarga yang sedang berkabung.
"Nabei"
"Nabei"
Strange. The lights are on and yet.
Peliknya. Lampu ini dipasang tapi...
It's open.
Ia terbuka.
Mr. Nabei.
Encik Nabei.
I'm from the police, I just visited you a while ago.
Saya ialah polis yang melawat kamu tadi.
Mr. Nabei, will you please come with me to the station?
Encik Nabei, boleh kamu ikut saya ke balai polis?
Mr. Nabei!
Encik Nabei!
All the members of the bereaved family may know
Semua ahli keluarga yang sedang berkabung itu pasti tahu
that the letter of the alphabet was carved on the victim's back,
bahawa huruf itu telah ditulis pada belakang mangsa,
but the only one who knows that the killer whistles a certain tune,
tapi satu-satunya yang tahu bahawa pembunuh itu suka bersiul
or uses mahjong terminology is...
atau menggunakan istilah mahjung ialah...
It can't be.
Tak mungkin.
Mr. Eiki Nabei who was in the house together with the killer
Encik Eiki Nabei yang berada di rumah bersama pembunuh itu
at the time of the murder?
pada waktu pembunuhan?
Right, he knows the voice of the killer
Ya, dia tahu suara pembunuh itu.
so after hearing Mr. Hiramune's voice and his way of talking
Selepas mendengar suara Encik Hiramune dan cara percakapan dia
through the many TV appearances he made,
menerusi penampilan TV yang dia lakukan,
he probably called all the mahjong parlors
dia mungkin telah menghubungi kedai mahjung
that his father may have stopped by at,
yang ayah dia selalu singgah
and after he found the link between Mr. Hiramune and the three victims
dan selepas berjaya mengaitkan Encik Hiramune dengan tiga mangsa itu,
he was convinced that Mr. Hiramune was the serial killer.
dia yakin yang Encik Hiramune ialah pembunuh bersiri itu.
It probably took him 15 years before he realized the truth
Ia mungkin mengambil masa 15 tahun untuk menyedarinya
because Eiki wasn't familiar with mahjong terminology until he grew up.
kerana Eiki tidak biasa dengan istilah mahjung sehinggalah dia membesar.
Please wait.
Sebentar.
He's the one who was angry when went to his house a while ago, right?
Dia ialah lelaki yang marah semasa kita pergi ke rumah dia tadi, bukan?
Officer Takagi went to get him.
Pegawai Takagi yang pergi mengambil dia.
Just as would be expected of an officer pursuing a serial murder case,
Seperti yang disangka oleh pegawai yang sedang menyiasat kes pembunuhan,
you're armed with a gun.
kamu dilengkapi dengan pistol.
But, seeing that you've come here alone only shows
Tapi melihat kamu datang ke sini seorang diri
that I'm not deemed to be the culprit yet.
telah menunjukkan bahawa saya belum disyaki sebagai pelakunya.
The culprit?
Pelaku?
Don't tell me that you killed your own father 15 years ago?
Takkanlah kamu yang membunuh ayah kamu sendiri pada 15 tahun yang lalu?
Idiot.
Si dungu.
-Hiramune did that. -What?
-Itu perbuatan Hiramune. -Apa?
I avenged my father's death today.
Saya membalas dendam atas kematian ayah saya pada hari ini.
I called Hiramune and told him,
Saya menelefon Hiramune dan memberitahu dia,
"I just remembered something about the case 15 years ago,
"Saya baru teringat tentang kes pada 15 tahun yang lalu,
so before going to the police, I'd like to discuss it with you
jadi sebelum saya pergi ke balai polis, saya mahu berbincang dengan kamu
since you're a criminal psychologist."
kerana kamu ialah ahli psikologi jenayah."
He didn't have the slightest idea that I was going to take revenge.
Dia langsung tidak menyangka yang saya akan membalas dendam.
I threatened him just a bit
Saya mengugut dia
and he started talking away..
dan dia mula mengaku.
The motive for him killing my father and the others
Motif dia membunuh ayah saya dan yang lain-lain
was the topic that was brought up when they were playing mahjong,
adalah kerana topik yang dibincangkan semasa mereka bermain mahjung,
"The perfect crime..."
"Jenayah yang sempurna..."
They were talking about
Mereka berbincang
whether they could steal a gun from the police box.
sama ada mereka boleh mencuri pistol dari balai polis.
They had split opinions,
Mereka mempunyai pendapat yang berbeza,
but Hiramune decided to actually do it
tapi Hiramune memutuskan untuk melakukannya
and prove that a perfect crime could indeed be committed.
dan membuktikan bahawa jenayah yang sempurna boleh dilakukan.
However, although he thought that everyone would praise him
Namun, dia fikir semua orang akan memuji dia
the doctor and the assistant professor despised him
tapi doktor dan pembantu profesor itu membenci dia
saying that they couldn't continue playing mahjong with a criminal.
dan berkata bahawa mereka tak mahu bermain mahjung dengan penjenayah.
Thinking that it would affect his future
Memikirkan perkara ini akan mempengaruhi masa depannya
if what he did were to be exposed, he said he killed them.
jika perbuatan dia didedahkan, dia telah membunuh mereka.
Although as a joke,
Walaupun sebagai gurauan,
my father urged him to commit the perfect crime as well.
ayah saya menyuruh dia melakukan jenayah yang sempurna itu.
So felt that he also responsible and didn't say anything for a while.
Jadi dia rasa bersalah dan tidak mengatakan apa-apa.
But five years later,
Tapi lima tahun kemudian,
my father suggested that they turn themselves in to the police.
ayah saya mencadangkan mereka menyerah diri kepada polis.
That's why he said he shut my father up the same way he did the others.
Itulah sebabnya dia membunuh ayah saya seperti orang lain.
So, what shall I do now?
Jadi, apa yang saya perlu lakukan sekarang?
I'd probably be caught right away even if I took your car and fled.
Saya mungkin akan ditangkap jika saya curi kereta kamu dan lari.
That's my cell phone.
Itu ialah telefon bimbit saya.
It's a call from your girlfriend, officer?
Adakah ia panggilan daripada teman wanita kamu, pegawai?
Good timing, tell her to come here.
Bagus, beritahu dia untuk datang ke sini.
"Miwako Sato" -I'll use her as hostage.
"Miwako Sato" -Saya akan gunakan dia sebagai tebusan.
Why? Don't worry.
Kenapa? Jangan risau.
If I get to flee safely, I'll let her go free.
Jika saya dapat melarikan diri dengan selamat, saya akan bebaskan dia.
Hurry up and answer the phone.
Cepat dan jawab panggilan itu.
I'm sure you already know.
Saya yakin kamu sudah tahu.
Don't say anything. If you do, I'm firing this gun.
Jangan kata apa-apa. Kalau tidak, saya akan tembak.
I guess my cell phone broke.
Alamak, telefon bimbit saya rosak.
I guess I'm the only hostage left.
Nampaknya hanya saya seorang yang menjadi tebusannya.
Why you...
Mengapa kamu...
What? The suspect is Eiki Nabei?
Apa? Suspeknya ialah Eiki Nabei?
Yes, sir. He's at least most likely the one who killed Mr. Hiramune.
Ya. Barangkali dialah yang telah membunuh Encik Hiramune.
I can't get hold of Officer Takagi who went to pick him up.
Saya tak boleh menghubungi Pegawai Takagi yang pergi mengambil dia.
Please send a back up crew to him immediately.
Sila hantar pegawai sokongan dengan segera.
"The Metropolitan Police Department"
"Balai Polis Metropolitan"
Calling all officers.
Perhatian semua pegawai.
Head for the Nabei residence on the double.
Pergi ke tempat kediaman Nabei dengan segera.
There's a possibility that the suspect has possession of Takagi's gun.
Terdapat kemungkinan yang pelaku memiliki pistol milik Takagi.
Be on full guard when coming in contact with him.
Berhati-hati semasa berdepan dengan dia.
Listen! Life is lost in a split second.
Ingat! Satu nyawa hilang pada setiap saat.
Officer Takagi.
Pegawai Takagi.
Why you...
Mengapa kamu...
How dare you!
Berani kamu!
Darn.
Tak guna.
You asked for it.
Kamu yang memintanya.
Darn. Dogs...
Tak guna. Anjing-anjing itu...
They've figured it out.
Mereka dah tahu.
No, Officer Sato?
Takkanlah... Pegawai Sato?
No. Don't come in now.
Tidak. Jangan masuk sekarang.
Officer Sato...
Pegawai Sato...
Oh, no.
Oh, tidak.
Officer Takagi was shot?
Pegawai Takagi telah ditembak?
"Tokyo Metropolitan Police Hospital"
"Hospital Polis Metropolitan Tokyo"
What?
Apa?
So...
Jadi...
it turned out the way it usually does in movies and dramas.
nampaknya ia berakhir seperti dalam filem dan drama.
No.
Tak mungkin.
Why does Officer Takagi have to die
Mengapa Pegawai Takagi perlu mati
just because we promised to go to the hot spring together?
apabila kami dah berjanji untuk pergi ke kolam air panas bersama-sama?
Hot spring?
Kolam air panas?
Officer Takagi!
Pegawai Takagi!
Oh, no, I mean...
Oh, tidak. Maksud saya...
You know, the usual?
Kamu tahu, perkara biasa?
The evidence that he coincidentally put inside his pocket
Bukti yang secara kebetulan telah diletakkan di dalam poket dia
during the investigation
semasa siasatan
saved his life from the culprit's bullet.
telah menyelamatkan dia daripada peluru pelaku itu.
The mahjong tile.
Buah mahjung itu.
Come to think of it,
Saya dah ingat,
he was putting one inside his chest pocket at the mahjong parlor.
dia meletakkan buah mahjung itu ke dalam poket di kedai mahjung.
Thanks to Officer Takagi knocking down Eiki Nabei despite being shot at,
Terima kasih kepada Pegawai Takagi yang menolak Eiki Nabei selepas itu,
the officer who burst into the room was able to nab Nabei
para pegawai yang menyerbu rumah itu berjaya menangkap Nabei
without getting hurt.
tanpa sebarang kecederaan.
I guess it can be said that Eiki was also a victim of this case,
Boleh dikatakan bahawa Eiki juga ialah mangsa dalam kes ini
which pushed him to do what he did.
kerana ia mendorong dia melakukan perbuatan itu.
Then, how is Officer Takagi?
Jadi, bagaimana dengan keadaan Pegawai Takagi?
He's gone through treatment
Dia telah menerima rawatan
and is sleeping in his room now.
dan sedang tidur di dalam bilik dia sekarang.
He's fast asleep.
Dia tidur dengan nyenyak.
What was the meaning of that whistling?
Apakah maksud siulan itu?
The feeling of the composer,
Perasaan komposer itu,
"Let's stay the we are" was weaved into the song.
"Let's stay the we are" telah dijalinkan ke dalam lagu itu.
In other words, Hiramune wanted to continue the deduction battles
Dalam kata lain, Hiramune ingin meneruskan perlawanan deduksi
that they had continued for two years,
yang mereka telah lakukan selama dua tahun
and that's why Hiramune Doji is thought to have whistled that tune,
dan itulah sebabnya Hiramune Doji memikirkan nada siulan itu.
according to Superintendent Matsumoto.
Itulah yang dikatakan oleh Penguasa Matsumoto.
I see.
Begitu rupanya.
Well, but...
Tapi...
With this wound,
Dengan luka ini,
we can't possibly go to the hot spring that we promised to go together.
kita tak boleh pergi ke kolam air panas seperti yang dijanjikan.
You mean that promise was still valid?
Maksud kamu janji itu masih sah?
Yes. I mean you were just great
Ya. Maksud saya, kamu melakukan kerja yang hebat
so I was looking forward to it.
jadi saya tak sabar untuk menunggunya.
But, too bad I guess.
Tapi, malangnya.
I always end up like this, don't I?
Saya selalu berakhir seperti ini, bukan?
Even back during the bomb explosion case
Bahkan semasa kes letupan bom
and the Hammer man case.
dan kes Lelaki Tukul.
I'm almost about to make it,
Saya hampir-hampir berjaya,
but can't seem to make it through.
tapi saya selalu tidak sempat melakukannya.
Where's Takagi's room?
Di mana bilik Takagi?
I think it's room 304.
Saya rasa ia bilik 304.
Hot spring. Hot spring?
Kolam air panas. Kolam air panas?
You can't seem to make it through for what?
Kamu tak sempat melakukan apa?
Oh, no.
Oh, bukan.
Well, something gets in the way and...
Sesuatu pasti akan menghalang saya dan...
"Wataru Takagi"
"Wataru Takagi"
Wait!
Tunggu!
Conan?
Conan?
Officer Takagi, just drank his tranquilizer a while ago.
Pegawai Takagi baru saja minum ubat tadi.
And he just fell asleep.
Dan dia baru saja tidur.
Maybe it's better...
Mungkin ia lebih baik...
Not to wake him.
Untuk tidak mengejutkan dia.
I think you should come back later.
Saya rasa kamu patut datang lagi nanti.
I see.
Begitu rupanya.
Let's come again in the evening.
Mari kita datang lagi petang nanti.
I guess so.
Begitulah nampaknya.
So, now we get to go to the hot spring with them.
Jadi, sekarang kita boleh pergi ke kolam air panas dengan mereka.
Yes.
Ya.
No, I don't think so.
Tak, saya tak rasa begitu.
A haunted house?
Rumah berhantu?
I hear that a weird man is living there.
Saya dengar yang seorang lelaki pelik tinggal di sana.
This seems to call for an investigation.
Nampaknya hal ini memerlukan siasatan.
To be made by the Youth Detective Squad.
Daripada Skuad Detektif Cilik.
What happened to the name plate?
Apa yang berlaku pada plat nama itu?
It's not here.
Ia tiada di sini.
I wonder why he moved into the haunted house.
Saya tertanya-tanya kenapa dia berpindah ke rumah berhantu.
Let's go check.
Mari kita pergi periksa.
Mysteries gotta be solved.
Misteri perlu diselesaikan.
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"The Secret of The Vanished Masterpiece".
"Rahsia Mahakarya Yang Hilang"
Ready, start.
Sedia, mula.
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Kudo" -"Name plate".
"Kudo" -Plat nama.
The nameplate at my house says "Yoshida".
Plat nama di rumah saya ialah "Yoshida".
What about you, Conan?
Bagaimana dengan kamu, Conan?
Mouri's written.
Ia tertulis Mouri.
Free-loaders sure have it tough.
Ia pasti sukar bagi orang yang menumpang.